Добро пожаловать! 

В этом курсе будет рассмотрено многое о WordPress разработке. К концу курса Вы будете иметь четкое понимание системы. WordPress представляет собой очень мощную CMS (ContentManagement System - Система Управления Контентом) и в настоящее время управляет более 10 миллионами сайтов со всего мира. Его популярность обусловлена тем, что вы можете создать любой веб-сайт, какой захотите. Вы можете создать простой блог из коробки или полномасштабную социальную сеть. В этом курсе Вы узнаете, как настроить WordPress сайт, создав пользовательские плагины и/или темы. 

Вот обзор того, что вы узнаете. Относительно тем вы узнаете, как заставить WordPress распознать вашу тему, используя заголовки файлов (file headers). Как сделать вашу тему гибкой, используя опции в панели администрирования. Отображать посты, страницы и работать с пользовательскими типами записей. Создавать виджеты. Использовать систему перевода на другие языки и многое другое.

Когда мы начнем работать над плагинами, вы узнаете, как заставить WordPress распознать ваш плагин с помощью заголовков файлов. Создавать
пользовательские типы записей с помощью хуков. Работать с таксономиями. Делать запросы к базе данных с использованием различных API (Application programming interface - программный интерфейс приложения, интерфейс прикладного программирования). Создавать собственные виджеты и шорткоды. Сделать ваш плагин готовым к переводу и многое другое.

WordPress поставляется с более чем 10 различными API, и вы узнаете, как использовать большинство из них к концу этого курса. Самое замечательное в WordPress то, что все API доступны Вам, независимо от того, работаете ли вы над темами или плагинами. Таким образом, вещи, которые вы узнаете при создании тем, также могут быть применены к плагинам и наоборот. Некоторые вещи, которые будут освещены, - это лицензирование, продажа ваших тем и плагинов, работа со сторонними API, запросы Ajax и многое другое. 

Вы можете спросить, каковы требования для этого курса. Вам понадобится хорошее понимание PHP, HTML, CSS и JavaScript. Хороший локальный сервер для работы. Текстовый редактор по вашему выбору. И здоровая жажда обучения. 

Мы сосредоточимся на работе со встроенным API WordPress, поэтому мы не будем охватывать большую часть HTML, CSS и JavaScript. WordPress не требует, чтобы вы изучали узкую специфику кода HTML, CSS или JavaScript. 5WordPress очень гибкий в плане фронтенда. В папке ресурсов есть статический HTML-дизайн, который мы будем превращать в тему WordPress. Вы также можете использовать свой собственный дизайн.
