Начнем с начала. Нам нужно создать среду, в которой мы будем работать. Если у вас уже есть среда разработки, не стесняйтесь пропустить эту часть лекции. Можно использовать любую подходящую. Единственное требование: она должна позволять Вам установить и использовать WordPress. На Mac можно использовать MAMP. На Windows два самых популярных решения это XAMP и WAMP. WordPress совместим с любым из этих двух. Я предпочитаю использовать WAMP. Откройте браузер и перейдите к http:// www.wampserver.com/ru/. Прокрутите вниз и вы найдете раздел загрузки. Запустите установщик с конфигурацией по умолчанию.

После установки в Главном стартовом меню Windows появится пункт под названием "Start WampServer". Кликните по нему, и вы увидите значок “W”, появившийся в трее (нижняя правая панель Windows). Кликните по этому значку. Нет необходимости знать все пункты этого меню. Оставим большинство настроек по умолчанию. Но внутри Apache->"Watching modules" поищите "rewrite_module" и включите. Этот модуль гарантирует, что наш сервер поддерживает пользовательские Permalink WordPress. Что позволит сделать наши URL-адреса более читабельными и простыми для понимания.

Давайте начнем установку WordPress. Перейдите по адресу https://www.wordpress.org/download/, а затем скачайте последнюю версию WordPress (версия для которой создавался этот курс находится в папке ресурсов). Вы обнаружите довольно небольшой zip-файл, который содержит весь WordPress. WAMP предоставляет папку, в которую должен быть помещен весь наш код внутри еще одного каталога. Нажмите на зеленый значок еще раз и выберите опцию "www directory". Внутри этого каталога создайте папку с именем "wpdev". Перетащите содержимое папки “wordpress” скачанного zip-файла в этот каталог “wpdev”.

Перед запуском установки необходимо настроить базу данных. Нажмите на значок WAMP, а затем нажмите на "phpMyAdmin". Параметры входа по умолячанию: логин — root, пароль пустой. Щелкните по “Базы данных“ ("Databases") и в форме “Создать базу данных“ ("Create database") введите имя базы данных. Назовем ее "wpdev". Параметры сравнения (Collation) должны быть utf8_general_ci. Параметры сравнения (collation) - это набор символов, который будет использоваться этой базой данных. Похоже на кодировку. WordPress рекомендует utf8_general_ci, поскольку это позволяет принимать широкий спектр символов. Нажмите кнопку "Создать", должна появиться новая пустая
база данных.

Следующий шаг - установка WordPress. Откроем в браузере адрес "localhost/wpdev". Языком будет English. Далее WordPress должен настроить файл конфигурации, который подключается к нашей базе данных. После выбора английского языка кликните «Lets go!». Далее заполните поля информацией базы данных. Имя базы данных будет "wpdev". Имя пользователя будет "root" и пароль будет пустым - этот пользователь будет создан для нас по умолчанию WAMP'ом. Хост должен быть "localhost". Оставьте префикс как есть. Но если нужно префикс можно поменять. Тогда просто будет создана таблица базы данных с префиксом по нашему выбору. Так, например, если есть таблица с именем "posts", тогда WordPress добавит префикс таблицы с "wp_" и новое имя таблицы будет "wp_posts". После заполнения отправим форму (Submit). Должно появиться сообщение об успехе.

Кликнем «Run the installation». Добавим немного информации о будущем сайте. Название сайта, Site Title - "WPDev". Имя пользователя/Username - любое. Так как я работаю на локальном хосте, я установлю Username как "admin". Пароль/Password: "admin". Отметим галочкой ”Confirm use of weak password”. Электронная почта/Your Email: введем любую. Это поле на самом деле не будет работать, потому что на локальной машине у нас нет SMTP-сервера, поэтому установим здесь "admin@admin.com". “Search Engine Visibility"/Разрешить поисковым системам индексировать этот сайт" - выключим, учитывая что мы на локальной машине. Отправим заполненную форму, нажав ”
Install WordPress”. Должно появиться сообщение об успехе.

Попробуем войти в систему с учетными данными, которые указали несколько секунд назад. Мы попадем в панель администратора WordPress. Заключительным этапом является создание структуры постоянных ссылок (permalinks). Перейдем в Settings->Permalinks и установим Common Settings в значение "Post name". Сохраним изменения. Это сделает наши URL-адреса простыми и легкими для чтения. Можно начинать программировать.